Nume: Olteanu Eduard-Florin
Grupa: 324CD

Tema 3 Protocoale de Comunicatii

Pentru implementarea temei am folosit scheletul laboratorului 10.
Tot program-ul functioneaza intr-un while infinit care este intrerup doar
atunci cand este introdusa comanda exit. In slide exista cate un if pentru
fiecare comanda posibila, daca nu este introdusa o comanda valida este afisat
un mesaj corespunzator.
Pentru fiecare comanda in parte am ales sa deschid conexiunea la inceputul
comenzii si sa o inchid la finalul acesteia.

Pentru comanda register se citesc username-ul si parola de la tastatura si se 
creeaza payload-ul corespunzator obiectului JSON asteptat de server.
Apoi se face o cerere de tip post cu parametrii indicati in enunt. Mesajul
creat este trimis la server. Apoi este primit raspunsul de la server, de unde
este extras codul. Daca acesta este 201 inseamna ca a fost creat contul, altfel
inseamna ca username-ul deja exista.

Pentru comanda login se citesc username-ul si parola de la tastatura si se 
creeaza payload-ul corespunzator obiectului JSON asteptat de server. Apoi se 
face o cerere de tip pos cu paramentrii indicati in enunt, mesaj ce apoi este
trimis la server. Din raspunsul primit de la server se extrage codul. Daca 
acesta este 200 inseamna ca cererea a fost buna si se extrage si cookie-ul 
returnat de server, cookie ce este salvat pentru urmatoarele comenzi din 
aceeasi sesiune de logare. Daca este alt cod inseamna ca username-ul si parola
introduse nu formeaza o pereche existenta. Daca se incearca o comanda login
in timp ce este deja o sesiune de logare activa se afiseaza un mesaj de eroare.

Pentru comanda enter_library este creata o cerere de tip get cu parametrii din
enunt si cu cookie-ul primit de la login. Se trimite mesajul si se primeste
raspunsul de la server din care este extras codul. Daca acesta este 200 
inseamna ca cererea a fost valida si ca a fost returnat un token jwt care este
salvat pentru a demonstra accesul la biblioteca in comenzile urmatoare. Daca
este alt cod inseamna ca cookie-ul nu exista sau nu este valid, adica nu este
autentificat.

Pentru comanda get_books este creata o cerere de tip get cu parametrii din
enunt si cu token-ul jwt primit de la enter_library si cookie-ul primit de la
login. Se trimite mesajul si se primeste raspunsul de la server din care este
luat codul. Daca acesta este 200 inseamna ca token-ul si cookie-ul au fost bune
si s-au returnat cartile, care se afiseaza. Daca este alt cod inseamna ca
nu s-a demonstrat accesul la biblioteca.

Pentru urmatoarele functii, atunci cand trebuie cititi paramentrii id sau
page_count este verificat ca acestia sa fie numere. Daca este introdus altceva
in afara de un numar este afisata eroarea si se cere din nou un numar.

Pentru comanda get_book este creata o cerere de tip get cu paramentrii din 
enunt si cu token-ul jwt si cu cookie. Pentru aceasta comanda am modificat
antetul functiei schelet din lab - compute_get_messsage - adaugand campul extra.
Daca acest camp nu este NULL se adauga la ruta de acces id-ul dat ca parametru
in linia de comanda. Dupa se trimite mesajul si se primeste raspunsul de la
server. Daca codul este 200 inseamna ca cererea a fost valida si se afiseaza
cartea cu id-ul respectiv. Daca este codul 404 inseamna ca o carte cu id-ul
dat nu exista. Pentru alt cod inseamna ca nu a fost demonstrat accesul la
biblioteca.

Pentru comanda add_book este creata o cerere de tip get cu parametrii din
enunt, cu token-ul jwt si cu cookie-ul curent. De asemenea se asteapta de la
tastatura detaliile pentru cartea ce urmeaza a fi adaugata si se creeaza 
payload-ul corespunzator obiectului JSON asteptat de server. Mesajul este trimis
si se primeste raspunsul de la server. Codul 200 reprezinta o operatie care a
avut succes, cartea fiind adaugata. Altfel inseamna ca nu a fost demonstrat
accesul la biblioteca.

Pentru comanda delete_book am scris functia compute_delete_request care
creeaza un mesaj de tip delete cu parametrii din enunt. Aceasta functioneaza
precum functia compute_get_request, parametrul extra fiind utilizat in acelasi
mod ca la comanda get_book. Mesajul este trimis si raspunsul este primit. 
Daca codul este 200 inseamna ca cererea a fost valida si a fost stearsa
cartea cu id-ul respectiv. Daca este codul 404 inseamna ca o carte cu id-ul
dat nu exista. Pentru alt cod inseamna ca nu a fost demonstrat accesul la
biblioteca.

Pentru comanda logout este verificat mai intai daca exista in cont logat, in caz
contrar este afisat un mesat de eroare. Daca exista un cont logat este creata o 
cerere de tip get cu paramentrii din enunt si cu cookie-ul primit la login. 
Mesajul este trimis si este asteptat raspunsul. Codul 200 reprezinta delogarea 
cu succes, iar alt cod inseamna ca nu a fost demonstrata autentificarea.



